### Установка: JDK или JRE?

### Выбор версии JDK:

- Перейдите на официальный сайт Oracle или на сайт OpenJDK.
- Выберите версию JDK, которая вам нужна. Одна из популярных версий — JDK 21, так как она является LTS (Long Term Support).

###  Скачивание установщика:

- Для Windows и macOS доступны инсталляторы. Выберите нужный формат.
- Для Linux можно скачать архивы или установить через пакетные менеджеры.


Для разработки Android-приложений на Kotlin или Java рекомендуется использовать JDK 21 или выше. Начиная с Android Gradle Plugin (AGP) версии 8.4, поддерживаются JDK 21 и выше, так как более старые версии JDK, такие как JDK 8, могут не поддерживать современные функции и инструменты разработки.

### Почему JDK 21+?

JDK 21 является версией с долгосрочной поддержкой (LTS Long-term support), что делает её стабильной и надёжной для разработки.
Она включает современные улучшения по сравнению с JDK 8, но при этом остаётся совместимой с инструментами Android.

### Инструкции по установке на...

- Перейдите на [официальный сайт Oracle](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/jdk21-archive-downloads.html) или [AdoptOpenJDK](https://adoptopenjdk.net/releases.html), который предоставляет открытые и бесплатные сборки JDK для разных операционных систем.
- Выберите JDK 21 или выше для вашей операционной системы (Windows, macOS, Linux). (В примере я использую OpenJdk 21)

#### Windows

- Загрузите соответствующий [.msi/exe-](https://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_Installer)файл (x86/i586 для 32-разрядной, x64 для 64разрядной системы)

- Запустите файл .msi/.exe , который установит Java!

- Следуйте инструкциям установщика.

- Убедитесь, что путь к JDK добавлен в переменную среды PATH. Для этого:


#### Проверим

Убедитесь, что Java правильно установлена ​​в вашей системе, открыв командную строку (Windows) / Windows Powershell / Terminal (Mac OS и \*Unix) и проверив рантайм версии Java и версию компилятора:
```
$ java -version
C:\Users\i>java -version
openjdk version "21.0.4" 2024-07-16 LTS
OpenJDK Runtime Environment Temurin-21.0.4+7 (build 21.0.4+7-LTS)
OpenJDK 64-Bit Server VM Temurin-21.0.4+7 (build 21.0.4+7-LTS, mixed mode, sharing)


 $ javac -version
 javac 21.0.4
```

**Заметка**: Если вы получаете сообщение "Команда не найдена" при вызове `java` или `javac`, не паникуйте, просто в вашей системе неправильно настроена PATH:

- Как прописать в Windows [рекомендую данную статью](https://ru.hexlet.io/blog/posts/kak-ustanovit-i-nastroit-jdk-dlya-razrabotki-na-java-poshagovoe-rukovodstvo);

### Установка на macOS:

- Откройте скачанный .dmg файл и следуйте инструкциям по установке.
- Переместите JDK в папку /Library/Java/JavaVirtualMachines.

### Установка на Linux:

- Распакуйте архив в предпочитаемую директорию.

- Альтернативный способ — использовать пакетный менеджер, например, apt для Ubuntu:

```bash
$bash
sudo apt update
sudo apt install openjdk-21-jdk
```

### Проверка установки
- Откройте командную строку или терминал.
- Введите команду java -version и javac -version.
- Убедитесь, что вывод показывает установленную версию JDK.

Если у вас возникли какие-либо проблемы во время установки, проверьте корректность путей и переменных среды.
